# website
website of the meta-brain project and social collective in Berlin

meta-brain
Was ist das?: Ein Metaprojekt, das für die Projekte des Refugee Hackathons und darüber hinaus Know-How bündeln und die Akteur*innen vernetzen will. In einer SQL Datenbank sollen dazu strukturierte Daten zu jedem Projekt erfaßt werden. Neben Funktionsbeschreibungen, Kontaktdaten, Links zu Websiten und Code Repositories etc. sollen auch Informationen zur eingesetzten Technologie, Architektur, Programmiersprachen enthalten sein, sowie verwendete Funktionsbausteine, wie Karten, Log-In u.ä. Ebenfalls erfaßt werden soll das Sicherheitsniveau der Projekte, etwa ob eine SSL Verschlüsselung angeboten wird oder nicht.
Warum ist das sinnvoll?: Es gibt schon mehrere hundert digitale Flüchtlingsprojekte in Deutschland aber auch im europäischen Ausland, die alle miteinander versuchen, ähnliche Probleme zu lösen. Es gibt dabei sehr viel Doppelarbeit, nur weil nicht bekannt ist, dass bestimmte Anwendungen schon existieren. Eine gut gepflegte Datenbank kann digitalen Freiwilligen dabei helfen, gleichartige Komponenten bei anderen Projekten zu identifizieren und bei Eignung zu übernehmen, ohne sie noch einmal selbst zu entwickeln. Dabei kann man sich die jeweils beste Lösung aussuchen. Bisherige Sammlungen sind oft nur einfache Listen oder Übersichten, die wenig mehr als einen Link und eine kurze Beschreibung der Funktionalität liefern. Eine Analyse der strukturierten Daten ermöglicht auch Auswertungen etwa zum Stand der Sicherheit digitaler Flüchtlingsprojekte, so dass gezielte Weiterentwicklungen (siehe dazu auch Punkt 5. auf dieser Seite ganz unten) möglich sind.
Link zum Code und zur Beschreibung auf Github: https://github.com/refugeehackathon/brain-backend
Status: in Arbeit
